<div align="center">
        <h1>final project</h1>
  
</div>



### 팀 프로젝트 기간

2020-10-28 ~ 2020-12-31




### 팀 과제 일지

**1일차(2020-10-28,수)**

- 조 이름 정하기
  - 'Hl-FIVE'      
- 주제 회의
  - 김유아 : 지식 공유 커뮤니티 사이트
  - 김태희 : 공기업 취준생을 위한 웹 사이트
  - 신소미 : 여행 정보 사이트
  - 정지은 : 종합 업무 프로그램
  - 이용민 : 개발자를 위한 스터디 모집 및 구직 웹사이트



### 프로젝트 멤버

- 김유아: [깃허브](https://github.com/KimYuah)
- 김태희: [깃허브](https://github.com/TaeheeKim15)
- 신소미: [깃허브](https://github.com/shin-so-mi)
- 이용민: [깃허브](https://github.com/LeeYongMin01)
- 정지은: [깃허브](https://github.com/j-jieun2)



### 프로젝트 주제 선정

- 프로젝트 주제
  종합 업무 시스템
  
- 목표  
  업무시스템과 인사관리시스템 두 개의 각기 다른 시스템을 접목시켜
  하나의 시스템으로 만들어 사용자들의 편의를 살린 시스템을 개발한다.

- 주요 기능 
  인사관리(근태관리/멤버 정보 관리 등), CRUD(게시글 작성 - 파일 업로드/읽기/수정/삭제),
  멤버끼리 채팅 기능, 캘린더 일정 공유/수정/삭제 등

- 선정 이유
  업무 프로그램을 사내 공지와 업무 공유가 가능한 게시물 작성, 팀별 단체 채팅 기능이 있는 프로그램을 쓰고 
  개인의 연월차와 급여관리는 인사관리 프로그램으로 두 개의 프로그램을 따로 따로 사용해야하는 불편한 점이 있다.
  이 중 '멤버' 부분에서  하나의 프로그램으로 함께 관리하면 사용자들이 좀 더 편리하게 시스템을 이용할 수 있을 거라는 점에서
  종합 업무 시스템을 프로젝트 주제로 선정하였다.


  # 그 외 프로젝트 주제 제안 
    * 프로젝트 주제 제안 _ 김유아            
      : 지식공유커뮤니티사이트(컴퓨터)
      - 주요 기능
        : 지식 공유게시판, 사이트 내 실시간 채팅 (할 수 있다면 원격지원도 가능하게...?)
      - 비슷한 사이트
        : 네이버 지식인과 블로그 / 구글(검색) / 티스토리 등
      - 이유
        : 컴퓨터 사용을 많이 하는데 가끔 컴퓨터가 고장나거나 궁금한 게 있을 때 
          네이버지식인이나 블로그, 구글을 이용한 적이 많은데 관련 질문을 실시간으로 피드백 받을 수는 없었다.
          컴퓨터 지식을 가진 유저들끼리 게시판을 통해 서로 컴퓨터 지식을 공유하고 사이트 내 채팅 운영으로 
          실시간으로 피드백까지 받을 수 있다면 좋을 것 같다.

    * 프로젝트 주제 제안 _ 신소미           
      : 여행정보사이트
      - 주요 기능
        : 여행후기 게시판, 카테고리별로 분류, 같은 카테고리로 모인 채팅방
      - 비슷한 사이트
        : 여행에 미치다 / 모두투어
      - 이유
        : 보통 패키지여행을 보면 나이대가 천차만별이고 해서 같이 여행할 때 안 맞는 경우도 있다
          같은 나이대, 선호하는 여행 스타일에 맞춰서 여행을 하도록 기존 패키지여행 사이트에 채팅방이 추가되도록 만들면 좋을 것 같다

    * 프로젝트 주제 제안 _ 김태희           
      : 공기업 취준생을 위한 구직 정보 웹사이트
      - 주요 기능
        : 자소서 양식 제공/저장, 취업 공고 스케줄러, 기업 별 정보게시판(시험 유형, 기업 위치, 연봉 정보 등등)
      - 비슷한 사이트
        : 자소설닷컴 / 잡플래닛 / 알리오 / 캐치 
      - 이유
        : 기존 공기업 정보 사이트의 경우, 사기업의 정보들이 섞여 있어 공기업/공공기관의 정보만을 따로 볼 수 없어서 아쉬웠다.
         또한 시험 전형(ncs, 전공 유무 등)을 필터링해서 볼 수 없어 구직자가 일일히 원하는 기업의 시험 정보를 찾아 보아야 했다. 
         또 정보를 찾는다 하더라도 서류 전형과 관련된 자소서를 다른 곳에 백업해야한다는 불편함이 있었다. 
         이에 구직자가 지원할 수 있는 ncs/전공 시험 유형별로 기업을 필터링해 한 눈에 보기 쉽게 하고 
         서류전형에 관련된 자소서도 저장할 수 있는 사이트를 만들고 싶다.
  
    * 프로젝트 주제 제안 _ 이용민           
      : 공기업 취준생을 위한 구직 정보 웹사이트
      - 주요 기능
        : 활용 언어와 스터디 목적에 부합하도록 분류되는 스터디 모집 게시판, 개발자 구인 공고 게시판(기업측에서 활용)
          취업 정보 공유 게시판(회원 활용), 캘린더를 통한 구인 공고 즐겨찾기 기능
      - 비슷한 사이트
        : 스터디 모집 : 밋업 / 구인구직 : 로켓펀치, 원티드, 사람인 등 / 캘린더 : 자소설닷컴
      - 이유
        : 개발자를 위한 스터디 모집 사이트를 찾기가 쉽지않다. 대다수의 사람들이 네이버 카페나 카카오 오픈톡방, 
          OKKY같은 커뮤니티를 통해 불편하게 스터디를 모집하고 있고, 
          모임을 위한 사이트들은 스터디 외에 다른 모임들 까지도 다루기 때문에 개발자들에게 포커스가 맞춰져 있지 않다는 것이 아쉬웠다.
          그리고 사람인, 잡코리아 등의 대형 구인구직 사이트들은 전체 카테고리를 다루기 때문에 무겁다는 느낌이 들기도 하고
          IT 업계에 대한 세부적인 분류 기능이 부족하다고 생각했다. 따라서, 시야를 좁혀 개발자를 위한 스터디와 구인구직만 다룬다면 
          필요한 정보만을 얻고 싶어하는 개발자들에게 충분히 매력이 있을 것이라 생각했고 시대가 변함에 따라 개발자의 숫자가 점점 증가하고 있다. 
          그리고 기술 또한 빠르게 변화하고 있기 때문에 끊임없이 자기계발과 공부를 해야하는 개발자들만을 위한 웹사이트를 만들고 싶었다.

         

    


